CSS Selector

Sebuah penanda, elemen/tag HTML yang ingin diberi style. Anda dapat menuliskan langsung nama tag yang ingin diberi style tanpa perlu menambahkan tanda <>.

Pada contoh kode CSS di atas, kita akan memberi style pada seluruh tag h1 yang terdapat dalam file HTML.



Aturan

Class TIDAK unik

Kita bisa menggunakan class yang sama untuk element HTML lebih dari satu  Kita bisa menggunakan lebih dari satu class pada element HTML yang sama  Class menggunakan simbol . (dot) di depan namanya


ID bersifat unik

Setiap element hanya boleh memliki satu id. Setiap page hanya boleh memiliki satu element dengan id tersebut Id menggunakan  simbol # (hash) di depan namanya

Property dan Value

Property adalah sifat-sifat yang ingin diterapkan pada selector, seperti warna text, warna background, jarak antar elemen, garis pinggir dan lain sebagainya.

Untuk memberikan nilai/value pada property kita gunakan tanda titik dua ( : ). Setiap property diakhiri dengan titik koma (;), jika anda tidak mengakhirinya maka browser tidak akan mengetahui maksud dari property tersebut.

Property-property pada CSS sangat mudah dimengerti karena lebih mirip bahasa kita sehari-hari. Misalnya untuk merubah warna text kita gunakan property color, untuk merubah warna background kita gunakan property background-color, untuk merubah ukuran huruf kita gunakan property font-size.